# 使用OMP实现入库单审核流程

- 来源编号: LX-OMP-084
- 原始URL: https://help.xlwms.com/2f8e/a8f8/9561/f6c4/74f1
- 所属板块: 管理后台(OMP)
- 面包屑路径: 首页 > 管理后台板块帮助文档 > 管理后台使用功能介绍 > 全局订单篇 > 使用OMP实现入库单审核流程
- 页面类型: 操作说明
- 抓取日期: 2026-09-24
- 更新日期: 2025-12-17

---

# 使用OMP实现入库单审核流程


              
## 1.操作场景

海外仓存储能力往往有限，尤其在旺季可能会出现爆仓无法入库的情况，或者仓库只能收小件收不了大件；因此卖家创建入库单后需要仓库先审核是否能接收，确认可以的单子再推到海外仓处理，同时生成箱唛给卖家贴标发货。
## 2.功能简述

1、在OMP-仓库列表-新建&编辑页面中新增入库审核设置，默认不勾选，勾选后该仓库的入库单都需要审核；支持指定客户开启，即仅指定的客户在该仓库中需要入库审核。若修改审核配置项，则修改后的结果不对进行中的单据生效，仅对新增生效。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/870e52cb-ae00-4da1-a5f0-30a966e55a43/1761613666993/img_v3_02rf_57e800aa-322c-4483-b184-47eb9df30e9g.jpg)
2、OMS创建入库单时，若创建后保存至草稿，且单据内仓库开启了入库审核，则草稿状态下不支持打印箱唛。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/c1757e46-f14b-4f1c-8be6-3037669274ac/1761189103938/image.png)
3、在OMS和OMP均新增【待审核】、【已驳回】两个入库单状态，若入库仓库未开启入库审核，则单据不会流入这两个状态；若开启了审核，则单据状态流转如下：3.1 单据提交后进入【待审核】状态，此时单据提交至OMP（未提交至WMS），OMP端可以进行审核通过/驳回操作，OMS支持取消单据。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/c1757e46-f14b-4f1c-8be6-3037669274ac/1761189163160/image.png)

![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/c1757e46-f14b-4f1c-8be6-3037669274ac/1761189169925/image.png)

![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/c1757e46-f14b-4f1c-8be6-3037669274ac/1761189176632/image.png)
3.2 若OMP审核通过，则单据进入【待入库】状态，同时推至WMS（推送到WMS才支持打印箱唛）；若订单审核拒绝，则单据进入【已驳回】状态，此时OMS支持在原单编辑重新提交，也可以取消订单。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/c1757e46-f14b-4f1c-8be6-3037669274ac/1761189205271/image.png)

![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/c1757e46-f14b-4f1c-8be6-3037669274ac/1761189213230/image.png)

![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/c1757e46-f14b-4f1c-8be6-3037669274ac/1761190319236/image.png)
4、代理场景：若入库单为领星对领星的代理场景，则支持每套系统中分别设置是否需要审核，每套系统审核通过后才推到下级系统OMS，下级系统继续判断是否需要审核。若下级系统审核驳回，则单据逐级驳回至最上游系统，此时仅**最上游**系统支持编辑重新提交单据；直至**最下游**仓库审核通过，推送链条上的每套系统均推送单据至WMS。
              
                
                  
                
                2025-12-17
